## 一

（客户端）

1.线程和进程区别，进程通信，线程通信，线程不同步会发生什么问题
2.输入url的过程，引出dns,tcp；
3.python语言和java语言的区别
4.算法1：[leetcode 20](https://leetcode-cn.com/problems/valid-parentheses/) ：有效的括号
5.算法2:遍历二叉树，将所有节点的数字做反转,计算所有节点数字之和。 



## 二

（后端）

1.自我介绍。

2.算法题一：[二叉树的左视图](https://leetcode-cn.com/problems/binary-tree-right-side-view/)。
3.操作系统相关：进程、线程、内存。
4.计算机网络：ip/子网掩码/网关相关。
5.linux相关：常用命令。





## 三

（客户端）

1.为什么选择客户端？

2.什么是进程和线程？区别。

3.哪些东西是线程私有的？

4.那么Linux内存分布是怎么样的？还有哪些东西？

5.Java里面哪些东西会放在栈里，方法的参数和返回值放在哪里，是栈里吗？

6.回到之前的进程问题，进程间通信方式有哪些？

7.怎么保障线程安全？

8.类加载器是干嘛的，讲一下。

9.集合类了解过吗？讲一些数组和链表的区别，即ArrayLlist和LinkedList的区别？

10.数组和链表在内存分布上有什么区别，哪个更容易造成内存碎片？

11.http和https有什么区别？

12.https中数字签名使用的非对称密钥和数字证书里的非对称密钥有什么关系吗？

13.算法题：数组找到所有出现两次的元素。[力扣442](https://leetcode-cn.com/problems/find-all-duplicates-in-an-array/)，难度：mid



## 四

（客户端）

1. java多态含义解释
2. java 泛型
3. java NIO
4. 线程和线程池
5. 内核态和用户态
6. 虚拟内存
7. 逻辑地址和物理地址转换
8. 数据库索引的作用
9. 数据库事务，脏读 幻读？
10. 数据库联合索引
11. http头部有哪些内容
12. get和post有什么区别
13. 迭代方式求二叉树深度



## 五

1、自我介绍
2、三数之和（怎么优化）
3、设计一个停车场系统（扯到了线程同步）
4、HTTPS
5、TCP、UDP的java实现
6、volatile
7、Atomic



## 六

自我介绍
\- Java IO的几种模型
\- NIO中的Buffer属于内核态吗？内核态和用户态的区别是什么？两者的执行权限有什么不同，各能访问什么资源？怎么区分内核态和用户态？
\- 有了NIO，为什么还要有AIO？
\- NIO的selector轮询是发生在用户态还是内核态？
\- 讲一下GC算法
\- 什么是内存碎片？
\- 平时写程序时，哪些情况会遇到内存碎片呢，举个例子？
\- 如何对内存碎片问题进行优化，尤其是在分配大对象的时候（预分配）；
\- 如何识别哪些对象需要被回收（GC roots）；
\- 类加载器是用来做什么的；
\- 算法1：线程安全的单例模式（DCL）
\- 为什么使用double check？
\- 事务是什么？
\- MySQL怎么实现事务的？（实现事务功能的三个技术，分别是日志文件(redo log 和 undo log)，锁技术以及MVCC）
\- 怎么理解MySQL索引？
\- 为什么B+树查询比较快？
\- 算法2：leetcode 442



## 七

- 进程线程切换
- 锁用过吗，读写锁互斥锁怎么用的
- 线程同步和互斥
-  HTTP2.0的区别
- TCP拥塞控制
- leetcode 40